SUBJECT: Sostegno alla libertà e alla democrazia in Iran

BODY:
Onorevoli Membri del Parlamento,
Gentili Responsabili delle decisioni politiche,

In qualità di cittadino di origine iraniana residente nella Repubblica Italiana, vi scrivo per richiamare la vostra attenzione sulla continua lotta del popolo iraniano per la libertà, la democrazia e lo stato di diritto.

Alla luce degli sforzi costanti del popolo iraniano per ottenere diritti fondamentali e un sistema di governo democratico, chiedo rispettosamente un sostegno chiaro e coerente da parte dell’Italia a questo processo storico di cambiamento fino alla fine della Repubblica Islamica.

Allo stesso tempo, desidero sottolineare l’importanza assoluta della salvaguardia dell’integrità territoriale dell’Iran. Qualsiasi futuro ordine politico dovrà basarsi sulla volontà sovrana del popolo iraniano ed essere conforme ai principi del diritto internazionale.

Per garantire un periodo di transizione stabile ed evitare un vuoto di potere, evidenzio il ruolo di coordinamento del Principe ereditario Reza Pahlavi come possibile guida di un’amministrazione di transizione. La sua leadership potrebbe contribuire a rappresentare le aspirazioni di molti iraniani e a guidare una transizione democratica pacifica.

Come dimostrato negli ultimi anni, e in particolare attraverso le proteste in Iran e tra la diaspora iraniana nel mondo, molti iraniani sostengono il cambiamento democratico e aspirano a un futuro fondato sulla libertà, sui diritti umani e sullo stato di diritto.

Vi invito pertanto, nell’ambito del vostro mandato, a promuovere una posizione politica chiara da parte della Repubblica Italiana a sostegno della libertà, dei diritti umani e delle aspirazioni democratiche del popolo iraniano.

Cordiali saluti,
