SUBJECT: Appello al Parlamento italiano: sostegno al popolo iraniano, all’integrità dell’Iran e al ruolo del Principe Reza Pahlavi

BODY:
Egregi Rappresentanti del Parlamento Italiano,

Vi scriviamo come cittadini iraniani e sostenitori dei diritti umani, residenti in Italia e in Europa, per richiamare la Vostra attenzione sulla situazione del popolo iraniano e sull’importanza di una posizione chiara e coerente dell’Italia.

Il popolo iraniano merita libertà, dignità e pieno riconoscimento dei propri diritti fondamentali. Da quasi mezzo secolo vive sotto la repressione della Repubblica Islamica, un sistema che ha privato milioni di cittadini delle loro libertà più basilari. In questo momento storico è essenziale che l’Italia sostenga in modo fermo e inequivocabile il popolo iraniano nella sua lotta, per porre fine a questo regime.

Milioni di iraniani, dentro e fuori dal Paese, chiedono la fine della Repubblica Islamica e la costruzione di un Iran libero, democratico e rispettoso dei diritti umani. In questo processo storico, molti iraniani riconoscono nel Principe Reza Pahlavi l’unico leader dotato della legittimità e della credibilità necessarie per rappresentare la volontà del popolo iraniano. Il suo ruolo nel guidare una fase di transizione pacifica dalla Repubblica Islamica verso un sistema democratico, scelto legittimamente dal popolo, è considerato dalla grandissima maggioranza degli iraniani di fondamentale importanza.

Chiediamo che:

• L’Italia continui a sostenere il popolo iraniano sul piano politico e morale nella sua aspirazione alla libertà e alla fine della Repubblica Islamica.
• Venga ribadita in ogni sede nazionale e internazionale l’inviolabilità dell’integrità territoriale dell’Iran.
• Sia sostenuta con forza la legittima volontà del popolo iraniano di determinare il futuro assetto istituzionale e politico del Paese.
• Sia riconosciuto il ruolo fondamentale del Principe Reza Pahlavi come figura centrale e leader qualificato per guidare la transizione pacifica, dalla Repubblica Islamica verso un sistema democratico scelto dal popolo iraniano.
• Venga supportata in ogni sede istituzionale la massima tutela dei civili e posta come priorità assoluta la protezione della popolazione non coinvolta in attività militari.

Rivolgiamo questo appello nel rispetto e nella condivisione dei valori democratici che guidano la Repubblica Italiana, e nella convinzione che libertà, autodeterminazione e tutela dei civili siano principi universalmente riconosciuti, da difendere in ogni luogo e contesto ufficiale.

Con rispetto,
